# Результаты
Мы реализовали три парсера для трех разных грамматик при помощи трех генераторов синтаксических анализиторов (Bison, Antlr, Yacc). 

Bison и Yacc генерировали парсеры на С и из-за того, что они обратно совместимы, их времена работы практически не отличаются (их код получился идентичный). В то же время Antlr генерировал дерево вывода на Python с интерпретатором PyPy, поэтому время его работы в разы больше Bison и Yacc, но стоит сделать оговорку: PyPy в среднем в 10 раз медленнее С, поэтому время его работы можно мысленно делить на ~10.

С результатами работы на всех тестах, можно ознакомиться в папке grammars. Запустить их можно скриптом `run-tests.sh`, который находится в корневой папке репозитория.

Приведем результаты некототорых из них:

.   | Antlr | Bison | Yacc
------- | -------- | -------- | --------
depth20 arith1 | 0m20.402s | 0m0.488s | 0m0.529s
onesLarge arith2 | 0m1.830s  | 0m0.060s | 0m0.054s
multiple-pspLarge psp | 0m2.941s | 0m0.060s | 0m0.063s

Что мы видим? Даже с мысленным делением на 10, Antlr всё равно в несколько раз медленнее Bison и Yacc. Причиной этому является то, что Antlr использует LL(k) алгоритм, асимптотика которого в худшем случае может достигать O(n^4), в то время как LALR работает за линейное время O(n), где под n подразумевается размер входа.

Если говорить не про скорость, то можно выделить следующие отличия:

- Antlr генерирует читабельный код, чего нельзя сказать про Bison и Yacc.
- Bison и Yacc используют гораздо меньше памяти по сравнению с Antlr.

